# 1.2021/11/24

## 1.1.windows10下的vscode输出中文乱码问题

    首先，根据现象描述问题，然后去搜索，搜索结果为vscode的默认编码为UTF-8，而命令行的默认编码为GBK，这样的话会导致乱码。于是我将原来文件的编码改成了GBK，运行之后发现，源码中的中文乱码，输出也乱码，于是猜测要在保存这一步的时候将编码方式改过来（可以在设置里面改默认编码方式）。结果证明是正确的。

## 1.2.Student结构体中字符串变量问题

    在定义结构体的时候，第一个问题是不知道在结构体中不能初始化成员；第二个问题是不清楚char*和char[]定义字符串有何不同，在这里面犯了一个很大的错误，char * a = "hello"/NULL,gets(a)。我竟然去修改“hello”/NULL里面的值。这种只能申请一块空间给a；第三个问题就是使用c语言中的sanf和gets的区别问题。

## 1.3.VSC无法调试的问题

    程序正常运行，但是无法调试。于是查询了错误信息，发现是json文件错误。https://blog.csdn.net/weixin_43415712/article/details/104738622。VSC与自己编译不同地方在于有三个json文件帮你。
    不要怕这些困难，遇到问题仔细分析，首先问自己遇到了什么问题，一是自己描述，二是看错误信息。如果自己实在无法解决，就去看源码和请教别人。

## 1.4.老是出现程序崩溃的问题

    因为没有写对scanf的输入导致的。本来很简单的问题，结果自己不看错误信息，导致浪费了大量时间。也可以说遇到问题的第一步就没有作对，应该描述问题，然后链式思考。

## 1.5.在使用switch语句时，总出现collect2.exe: error: ld returned 1 exit status的错误问题
    
    因为将没有实现的函数也写到了main函数里面，所以加载的时候找不到实现。

## 1.6.VS CODE编译器C程序报错:Unable to perform this action because the process is running问题

    改一下launch.json里面的false为true，这样的话对于有输入的程序就可以在控制台输入，不然在terminal无法调试输入。

## 1.7.遇到段错误的问题

    在程序中遇到输入输出字符串的时候一定要格外注意，用的是数组名，而赋值用的是所有的部分。

## 1.8.循环嵌套的问题

    如果一段代码对数据对象进行两次遍历，且这两次遍历之间是有联系的，那么既可以将这两次遍历分开，也可以将两次遍历嵌套。

## 1.9.两个奇怪的问题

for (; flag < size-1; flag++) {
        array[flag] = array[flag+1];
    } 这段代码编辑器报错说缺一个分号，但是可以运行？
array[flag] = array[flag+1];这句代码和分开赋值有何区别？

## 2.0.从文件中读取数据失败的问题

问题1：不知道有着特殊格式的文件怎么去读。解决方法：fcanf函数本来就是格式化输入函数，你只要按照文件中的格式设置好输入格式，就可以正常读取了。
问题2：总是忘记输出和输入函数的参数为指针。以后切记在使用函数前要看一下它的参数。

## 2..1gcc编译命令顺序问题

使用gcc多个参数进行编译时，要注意选项的顺序，不然就会报错。 gcc main.c -o main -g是正确的。

## 2.2.无法从文件中打印数据的问题

    经过：在写完了6函数之后，发现无报错，但是就是打印不出数据，对照源码发现自己的一些地方没有，比如清空缓存区，分开写入等。改了之后发现还是不可以，于是猜测是不是二进制和文本的问题，但是改了之后依然不可以。于是想到了使用增加打印语句来调试，但是发现本该循环三次的却循环了两次。怎么办?于是想到了使用gdb，于是花了半天来学习gdb。使用gdb的思路就是不断缩小问题范围，于是先定位到读取数据的函数，结果发现没有问题。后来经过半天猜测，又定位到打印函数，发现是size的问题。
    复盘：在调试的过程中，猜测太多，缺少逻辑思考。比如描述问题，无法出数据，那么打印数据分为先读取，再打印。那么就应该先调试读取函数，在读取打印函数。